---
layout: post
title: 面试求职之旅
categories: internet
tags:  面试
author: Marnner
excerpt: 面试求职之旅
grammar_cjkRuby: true
---

* content
{:toc}


## 面试求职之旅

就在刚刚，我收到了杭州终点网络科技有限公司的java实习offer。开心兴奋之余，在开始总结自己这一个月以来的面试之旅，回顾反思自己。



### 起因

2018年3月5号，我正式从杭州湖畔网络科技有限公司离职，结束了为期三个月的实习。首先呢，很感谢湖畔网络这个公司，是我人生第一家实习的公司。公司的环境很好，大家都很和善，带我的项目经理也很棒，教会我很多东西，让我学习到了很多。学习到了scrum敏捷开发，学对编码的规范有了更深的理解，学习到了开发前自己先设计好，脑子有整体的思路再去编码，学习到了怎么和大家相处，共同做好一个需求，学习到了多反思，多总结自己。收货很多。但是也有不足就是公司用的框架技术不是我喜欢的，虽然说技术不重要，实现业务就行，但是要是一直做这个我觉得对我自己的发展不利，和自己的职业规划不符。我很想在公司多接触流行的技术，积累些微服务实战经验，自己在大学就开始学很多流行的技术，很想找一家技术比较新的公司。所以我从湖畔网络离职了。开始了为期一个月的面试之旅。这一个月异常艰难，我也用这篇文章记录下来，画下一个完美的句号，明天开始投入到新的工作中去。



### 投简历之路

离职之后，我就开始 闲起来了，有了足够时间来学习准备面试和投简历。于是我就一边复习面试，一边投简历。我主要通过拉钩和BOSS以及实习僧来投简历。但是效果并不理想，在最开始的一个礼拜，我在拉构上投了很多自己挺想去的公司，但是现实很残酷，全都是不合适，没有一个公司愿意给我面试机会，Boss和实习僧上也是。这让我很着急，之后我开始撒网式投简历，只要是符合的都去投，结果还是不好，两个星期过去了，我没有得到一场面试机会。

现在想想，这两个礼拜有点浪费，应该好好补一补基础的。都放在挑选公司，投简历上了，自己也没有很用功，值得批评。在3月17号，我和同学一起去了浙江工业大学的校招，这是一次很好的机会，因为校招有非常多的公司，而且得到面试的机会很大。就这样我经过挑选，投了几家公司，有校宝在线，老板电器，杭州融先科技和中国联通以及其他的一些公司，最终只有融先科技和老板电器邀请我去面试。不过总比没有好。



### 融先科技面试

2018年3月21号，在准备了两天之后，我来到杭州融先有限公司面试，公司坐落在钱江新城，很繁华。首先是做笔试，考了数据结构树的前中后序遍历，还有java基础，linux基础，sql语句的编写，以及二分查找。我感觉自己做的还行，接下来开始群面，先是每个人进行自我介绍，然后两个面试官开始提问，有点抢答的意思。问题题目只要集中在mysql，jvm，java基础和一些算法知识。我也回答了好几题，发表了自己的看法，面试官觉得还不错。在面试结束后我回到家收到hr的电话，说我表现很好，知识面很广，让我第二天去参加复试。挂掉电话我异常的兴奋，感觉自己已经拿到了offer。第二天我便又来到了公司参加面试，这次面试我的事公司的技术负责人，先让我自我介绍，全程没有问技术，都是问了我一些家庭情况和学习情况，还问了我为什么从公司离职。我感觉就是这个问题坑了我，我那时候脑子也有点晕，说不喜欢公司的技术。回答完我就后悔了，后来我通过看资料以及询问朋友才了解这种问题一定要从自己身上找原因。后来面试官叫我提问，我还没问完他就结束了面试，说就到这里吧，让我回去等通知，面试过程中，他也经常玩手机，我也感觉他有点不尊重，不知道是不是看我学历不高。后来我竟然傻傻的等了一个礼拜。并没有通知我。一般等通知大多就是跪了。



### 杭州老板电器面试

2018年3月25，我应约参加老板电器的面试，公司在临平，我坐公交加地铁2个小时才到。老板电器很大，有好多楼，我来到白楼人力资源部，按照惯例，先是填写个人信息，然后开始面试，让我意外的是，我面的是技术岗位，但是却和非技术的事一起面试的。面试题是辩论怎么拯救大学生失业率。我一听直接感觉自己凉了，我并不擅长表达。

群面先是每个人的自我介绍，我一听吓了一跳，来面试的都是浙江大学的本科生硕士生，有各种奖项，发表了什么论文。到我的时候我就虚了，毕竟一个垃圾三本，实在说不出口，就说在宁波读书。说了点在学校的项目经历。辩论环节中，可想而知，他们的口才都很好，有理有据，思维活跃，而我根本就不擅长，除了开头表达下自己的意见，其他时间都是听他们辩论。

在这个面试中，我感受了现在企业更希望要全方位的人才，不单单只是技术上，还有你的表达能力，团队合作等都要有。感觉自己应该好好提升下表达能力，而不只是研究研究技术。还有就是学历真的是硬伤，在和比较好的大学的学生来竞争，还没有争的时候，你就给面试官留下了不好的印象，如果想要征服面试官，估计只有比浙大这样大学的学生能力还要强，不然就只有被刷的分。



### 校招面试总结

可以说校招面试全部失败，这两次面试总结来看，在校招中，学历比较重要，还有就是基础也比较重要，还要学会去表达自己的想法，让自己有亮点，要学会表达自己，这样才能吸引面试官，给他们好的印象，在能进入下一轮直到拿到offer。



### 继续面试

校招投的简历都泡汤了，我也没有丧气，继续面试和做在线笔试，在这期间，我参加了海康威视的在线笔试，去杭州电子科技大学参加了恒生电子的当场笔试，还有美团的在线笔试。最终都是直接被刷了，在这里总结下，想去这些大公司竞争会异常残酷，首先你要学好java基础，算法数据结构必备，而且都有算法题，让你解题，很考验思维。想去这些大公司一定要多多练习算法，基础打扎实。还有就是学历要好，不然同样的分数你就等着被刷，除非你特别强。

此时已经过去20天了将近，还没有收到一个offer，我已经有些力不从心了，房租各种的压力，让我萌生了想回学校的念头，我知道这是不好的表现。但是我还是继续不停的投着简历，也许是上天不想让我放弃，我收到了三个面试机会，分别位于梦想小镇的是soka足球，位于上海的慧贤网络和位于张江的极值网络。



### soka 足球

我先去了soka足球，在美丽的梦想小镇，公司ceo很年轻，美国卡梅隆大学毕业，问了我很多java基础，和其他的技术问题，我感觉自己回答的还行，就是在消息中间件哪里回答的不是很好，线程这里也没回答好，临走前我问我表现还有哪里提高，面试官说还好，就是多去看看jdk源码，面完让我回去等通知。我也不知道是好是坏，感觉还行，不过最后在没联系过我。我才发现，面试官的还行都是客套话，一般不会和你说实话，你表现的怎么样，还是要你自己去斟酌，哪里表现不好，继续提升。不过有的面试官还是挺好的，会直接给你提出来你的问题。我比较喜欢能直接指出来的面试官，也便于后期自己的提升。就这样，这次面试就告一段落。



### 上海两次面试之旅

在准备去上海面试之前，我还有些犹豫，要不要去，因为第一需要一笔花费，而且那里也不熟。不过为了找工作，也为了出去见见世面，我还是只身一人去了上海，上海的地铁和杭州一样的拥挤，也见证者这个城市的发展。由于没什么资金，住一晚酒店要23百，我选择了便宜的青年旅社，60一晚，就和大学的寝室差不多。不过我感觉还行，室友都还行，都是来找工作的，还有一个长期住着在这学日语的高三小弟弟，和他也聊了很多，感叹道这么小就有了自己的目标也很不错。未来一定可以领先同龄人很多。



过了一夜，晚上睡得并不好，基本上没怎么睡，最近想的有点多可能。不过我还是拖着疲惫的身子，来到了上海慧谷创业园。慧贤网络在三楼，刚刚进去，hr给了我一份面试题让我做，题也不难，java基础，sql操作和写个单例模式，我感觉还行吧。但是交完试卷后，hr以我不合适把我请出了公司。我也很纳闷，出门后反思是不是自己题目做的不好，面试都不给机会。第一次遇到这种公司，可能怕我浪费他们时间吧。不过也没办法，谁让自己不是那么强呢。



我收拾下心情又马上赶往张江高科。这块地方很繁华，百度、盛大游戏等都坐落在这里，一片生机勃勃。我来到极值信息有限公司，面试我的面试官很和蔼，然后开始面试我，主要面了我数据结构，和一些问题。从这次面试中有暴露出来了我的弱点，数据结构不是很扎实。不过面试官很友好，给我一些提示指导我。最后愉快的聊了很久，感觉面试官是大牛，学到了很多，虽然我知道我应该凉了。



### 重获新生

上海面试完后，我去上海待了两天，感觉很疲惫，面了快一个月了还没有收获。我暗暗想还是回学校吧，一边学习一边工作。



也许上天并不想让我离开杭州，来自杭州的一个电话再一次给了我希望，打过来的是我之前投的终点网络科技有限公司，要在电话里面试先了解下，我就这样猝不及防的接受了一次电话面试，主要问了我tcp/ip 协议，spring，restful接口规范，springboot以及sql优化的一些东西，我感觉我回答的还行，面试官让我周一去公司面试。就这样我又获得了一次机会。



就在今天，2018年4月2号早上11点，我开始了117运动的面试，面试我的面试官很厉害。后来才得知他是公司的cto，阿里出来的。从面试中也看出来了，很牛逼，分布式框架都是自己写，用的技术都是最新的。springboot研究的很透彻。



不过我表现依旧不好，面试官问了我几个不是很难的问题我没回答好。主要是没人问过这个，我也没有去自己提升这方面的知识，主要是深入的理解http协议和线程还有分布式的一些东西。不过好在还是回答出了不少问题。在面试官介绍公司技术的过程中，我也感受到了极大的兴趣，也表示出了自己很想要加入公司。之后面试官指出了我的优点和缺点，优点是学了很多，懂很多技术，但是都不明白他们的原理，缺点是基础不够扎实。不过也许是看到我很想要加入进来，他还是给我了一次机会，让hr来进行再次了解我的情况，hr问我一些家庭背景，年龄，求学经历，个人介绍。我回答的也还行，总感觉我的表达有问题，以后要加强，最后，hr让我回去等通知。



我从公司出来回到家，感觉这一切还是不真实，可能又凉了，不知道不会录用我。

**可是就在刚刚，hr打电话说我被录用了，我高兴急了，终于得到了一个offer。很开心，以后要好好努力珍惜这次机会**

尘埃落定，终于可以继续自己的职业之路。在此时记录这一个月的面试之路。坚持，努力下去。



最后总结一下面试的感受：



1. 学历很重要，学历很重要，学历很重要！虽然有技术强的可以不看学历，毕竟少数，能有一个好学历很重要，让你多了很多资本来和别人竞争，
2. 要学会表达，要有自己的想法，在学校里就要多锻炼自己的表达能力，要善于发表自己的意见，做爱`出头`的那个人。
3. 基础一定要打好，如果是校招这种，你没有很好的工作经验，只有拼基础，java基础，算法数据结构，tcp网络基础，http协议基础等一定要掌握的熟练。
4. 简历就像你的脸，一定好好好写简历，找一个简洁的模板，好好想想自己掌握的技术，发掘自己的亮点和优势点。
5. 面试要提前准备好被提问的问题，还有自己要问的问题。
6. 做好自己的职业规划，这样别人问你可以侃侃而谈。
7. 锻炼自己的交际能力，要能快速融入团队。
8. 以后有再补充，好好努力，抓住机会。